# Практическая работа №1
# Эмулятор командной строки

## Описание
Программа имитирует работу терминала, как в Linux.  
Поддерживает команды: `ls`, `cd`, `cat`, `uniq`, `cp`, `exit`.  
Работает с виртуальной файловой системой (VFS), которая загружается из файла `vfs.json`.

Всё происходит в памяти — файл на диске не меняется.

## 1 Этап REPL
Цель: создать минимальный прототип. Большинство функций в нем пока
представляют собой заглушки, но диалог с пользователем уже поддерживается.
Требования:
1. Приложение должно быть реализовано в форме консольного интерфейса
(CLI).
2. Приглашение к вводу должно содержать имя VFS.
3. Реализовать парсер, который поддерживает раскрытие переменных
окружения реальной ОС (например, $HOME).
4. Сообщить об ошибке выполнения команд (неизвестная команда, неверные
аргументы).
5. Реализовать команды-заглушки, которые выводят свое имя и аргументы: ls,
cd.
6. Реализовать команду exit.
7. Продемонстрировать работу прототипа в интерактивном режиме.
Необходимо показать примеры работы всей реализованной
функциональности, включая обработку ошибок.
8. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.


## Как запустить

### 1. Запуск с VFS и скриптом:
```bash
python shell.py --vfs vfs.json --script start.txt
```

### 2. Интерактивный режим:
```bash
python shell.py --vfs vfs.json
```

### 3. Без VFS (только команды):
```bash
python shell.py
```

## Аргументы
- `--vfs файл.json` — подключить виртуальную файловую систему
- `--script файл.txt` — выполнить команды из файла

## Примеры команд
```
VFS$ ls
VFS$ cd home/user
VFS$ cat file.txt
VFS$ uniq data.txt
VFS$ cp file.txt copy.txt
VFS$ exit
```

## Файлы проекта
- `shell.py` — основная программа
- `vfs.json` — виртуальная файловая система
- `start.txt` — пример скрипта
- `README.md` — это описание

Выполнила: Вероника Денисенко ИКБО-51-24 (2 курс)

